Система совместной работы над документами  

Контекст  

Компания Zesla Group предоставляет услуги по разработке уникального измерительного
оборудования для строительных компаний. В текущий момент времени компания
работает со своими клиентами и контрагентами, подписывая бумажную версию договора.
Учитывая растущее количество контрактов, клиентов и контрагентов, а также время и
стоимость, необходимые для подписания двух и трехсторонних договоров, компания
Zesla Group приняла решение разработать систему, позволяющую создавать,
редактировать и подписывать контракты в электронном виде.  

Задача  

Разработать простую систему совместной работы над документами, позволяющую
сократить время и стоимость процесса создания и подписания договоров для компании
Zesla Group.  

Требования к системе 

Бизнес-правила  

1. В подписании одного договора могут участвовать две или три стороны (компании).
2. Каждый участник процесса (компания) должна иметь возможность подтверждения
документа каждой из трех ролей: юрист, экономист, генеральный директор,
подтверждение документа всеми ролями - обязательно.
3. Утвержденный всеми сторонами документ может быть подписан только
пользователем с ролью генеральный директор.
4. Каждая компания может иметь в системе до 3 пользователей для ролей юрист и
экономист, роль генерального директора - только у одного пользователя.
5. Все сотрудники одной компании имеют доступ ко всем договорам, которые
находятся в работе у данной компании.  

Функциональные требования  

FR01. Платформа должна обеспечивать возможность создания, редактирования, просмотра (включая список), удаления и архивирования документов.  
FR02. Система должна работать в браузере без установки дополнительного ПО (по аналогии с google docs).  
FR03. Система должна позволять участникам отслеживать вносимые в документ изменения в режиме реального времени (по аналогии с google docs).  
FR04. Система должна позволять создавать, просматривать, редактировать и удалять комментарии на части текста (по аналогии с google docs).  
FR05. Система должна позволять сохранять различные версии документов, а также возвращаться к любой выбранной версии (по аналогии с google docs). 
FR06. Система должна позволять отправлять текстовые сообщения внутри интерфейса редактирования документа всем приглашенным в конкретный документ 
участникам как индивидуально в режиме “личное сообщение”, так и отправлять групповые текстовые сообщения всем участникам.  
FR07. Система должна позволять базовое форматирование: выделение абзацев, выравнивание текста по горизонтали (влево,по центру, вправо), 
выделение жирным и курсивом блоков текста.  
FR08. Система должна позволять отправлять на согласование версию документа другой компании (клиент, контрагент) для последующего согласования и подписания.  
FR09. Система должна позволять отправлять и принимать приглашение на редактирование, согласовании или подписание документа. 
FR10. Система должна отправлять уведомления на email и в окно редактора в моменты, когда:
1. Пользователь получает приглашение на редактирование документа.
2. Требуется согласование документа для перевода в статус “Согласован”.
3. Статус документа согласован и требуется подписание документа для перевода в статус “Подписан”.
4. Статус документа меняется на “В архиве”. 

Допущения  

1. Все роли и пользователи в системе заранее заданы, не предполагается системы
управления пользователями и ролями.
2. Пользователи могут иметь доступ к документам без запроса пароля, для входа в
систему достаточно указать имя пользователя.
3. В рамках одной сессии у пользователя может быть только одна роль.  

Стадии жизненного цикла документов:

1. Создается
2. Согласование
3. Согласован
4. Подписание
5. Подписан
6. В архиве

Требования к реализации  

Приложение должно представлять собой SPA и должно быть разработано с использованием фреймворков React и Flask, без использования ORM.  

Требования к хранению данных  

База данных для хранения документов - MongoDB.  

Требований к реализации фронтэнд части (React)  

Вся фронтенд часть должна быть написана на React и быть SPA. Нет ограничений на используемые библиотеки, но рекомендуется использовать стандартные
возможности реакта для хранения и манипуляции данными. То есть использовать state, props, context и useReducer вместо подключения библиотек типа Redux.
